各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月6日禮拜一
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
在股票市場上
先知先覺往往是贏家的關鍵
「趨勢洞察力」讓投資人能搶先一步
發現市場的潛力所在
無論是抓住新興產業的成長機會
還是避開可能的風險
都離不開對趨勢的敏銳嗅覺
例如宏爺頻道曾在2023年初
當時候美股還大跌哦
那斯達克指數也只有1萬多點
而在大跌情況下
宏爺影片分享是: 選股重心
放在AI人工智能軟、硬體廠商
結果後面這兩年來
整體情況是不是如宏爺分享那般呢
後知後覺的投資人
只能在股價高點望而興嘆
也就是說
缺乏趨勢洞察力
可能讓投資人錯失機會或陷入虧損
例如宏爺頻道
每一、兩個月就會分享各類股績效表
持續提到隨大陸經濟持續衰退
與之相關的部分傳統產業
持續破底修正
然而部分投資人
可能沒有意識到這一點
持續加碼這些老牌股
甚至是越跌越買
不惜欺騙自己長期投資
對投資人而言
學習洞見趨勢
就像擁有一座市場指南針
它不僅幫助我們辨識機會
以達趨吉避兇
從產業、政策到消費者行為的微妙變化
都是趨勢洞察的重要來源
那些能在市場大潮湧現之前
看清方向的投資者
才是真正的股市贏家
因此提醒「海豚」以上學員
記得收看本周假日
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
敬請期待
我們看下觀眾留言
謝謝宏爺一路走來指教
讓我能持續地學習投資技巧
並實現資產成長
唯有努力提升自己的投資能力
才能幫助我們邁向更美好的人生
宏爺這邊
特別感謝這位觀眾超大額讚助
有大家支持
宏爺才能走得更長久
美股在上週末勉力上揚
彷彿試圖在節日氣氛中
展現些許慶祝行情
不過市場專家也搖頭感嘆
債券市場和美元的「小脾氣」
可能讓這場股市反彈變得不那麽順暢
回顧近期
聯準會傳出
將在2025年實施較少次數降息的訊息
直接把美元和殖利率推上了近期的高點 導致主要指數應聲下跌
我們看下這張圖表
3個月與10年期公債殖利率利差情況
美債收益率曲線
最近結束了長達數個月的倒掛
恢復正常的形態
眾所周知
較高的長期殖利率
被視為對股市的不利因素
很大程度上
它們將證明
股市的高估值可能是不合理的
收益率越高
意味著未來利潤的現值越低
因此重點是若想讓股市順利上行
必須讓美元和債市冷靜下來
不然這場反彈可能會如節日煙火般
短暫而稍縱即逝
這圖表是Fed利率點陣圖
投資人需留意聯準會後續動作
與市場數據
為下一步行動做足準備 持續備妥資金哦
接著看下市場重量級廠商財報部分
鴻海去年交出亮眼成績單
那大家不要覺得鴻海與自己沒有關係
就沒興趣哦
因為鴻海是台灣電子組裝領頭羊
當然也是台股重點觀察指標之一
全年營收標破6兆8,000多億元 年增11.37%
創下歷史新高
彷彿是業務全面開花
靠著雲端網路、元件與電腦終端的助攻
讓這艘台灣製造巨輪
在2024年的浪潮中劈波斬浪
然而隨著2025年第1季來臨
鴻海可能將面對淡季來敲門的現實
不過報導也指出
展望2025年首季
鴻海預計進入傳統淡季
營運表現
雖然可能回到近五年平均水準
但相比去年同期預期顯著成長
因為鴻海表示
輝達GB200已於去年12月少量出貨
預計在今年的1月下旬大量產
這場淡季中的逆襲
考驗的不僅是鴻海的韌性
更是其對產業趨勢的敏銳應對
個人不專業地認為
風口浪尖上
鴻海或是一艘不容易輕易翻船的巨艦
我們看一下
整個鴻海的大股東持有情況哦
上方橘色代表400張持有情況
下方藍色代表大股東持有千張
走勢情況
那我們這邊也注意到
近來外資們持續減碼獲利了結
甚至目前整體的持有率情況
依然較先前的更低
代表什麽意思呢
代表外資們持續地減碼
也將之前上漲的(加碼)部位全數賣出 當然外資進出幾個考慮
例如基期、匯率等因素
這部分宏爺的看法是
未來情況好轉之後
外資群們或將再度回頭買入鴻海的股票
想提升投資能力嗎
記得先點選右下角訂閱頻道哦
才不會迷路找不到宏爺
綜合以上的訊息
2024年科技界的「七武士」 交出了亮眼的成績單
這張圖彷彿是資本市場的榮耀榜單
AI領航者的氣勢
讓Nvidia以170幾%的漲幅
強勢稱霸
讓其他公司只能望其項背
Meta則是以65.4%的成績穩居第二
似乎元宇宙的故事還沒有講完
股價就已經跑出第二季劇本
特斯拉緊追在後
憑著62.5%的漲幅
主要靠著川普勝選年底拉尾盤
Google母公司(Alphabet)與亞馬遜
分別上升了35.5和14.4% 展現了雲端和廣告的強韌需求
至於蘋果漲幅30.1%雖低調
但依然是慢工出細活
而曾經的股市支柱微軟則略顯保守
以12.1%增長
證明「有總比沒有好」
這些公司就像武俠小說裡的七大高手
聯手掀起了2024年的市場風暴
那在今年呢
這些「七武士」是否能延續輝煌
還是會迎來對手的挑戰呢
不要錯過下一波好戲
在其中彷彿也看到
Google在AI領域的迎頭趕上
後續或有機會持續在股價表現哦
當然這邊僅為個人不專業看法
非任何股票與買賣分析建立
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
當然我們從技術面、籌碼面過濾之後
也不能忽視整體基本面經濟表現
2024年對美國工廠來說
12月的生產縮減速度加快
因為新訂單進帳不如預期
出口需求更是陷入冷颼颼的狀態
儘管11月
因為大選結束後的不確定性消散
訂單呈短暫回暖
但這波好日子
看起來像是曇花一現
隨著12月的到來
現實像潑冷水般擊中這些樂觀情緒
企業開始擔憂原材料價格正在升高
而通膨升溫的可能性
也壓制了聯準會進一步降息的空間
讓不少廠商重新審視自己的美好期待
放眼全球
JPMorgan最新的PMI調查顯示
12月全球製造業再度陷入萎縮
生產率新訂單雙雙下滑
彷彿全球經濟進入冬眠模式
這場經濟冬季
或許需要更多政策暖風吹起來
才有機會
讓工廠重新打開全速運轉的開關
否則2025年恐怕依舊是
一場艱苦的拉鋸戰
那接下來就要換救援投手
川普準備上場嘍
大家看好川普上台後
台、美經濟表現會更好嗎
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法哦
至於宏爺的看法呢?
宏爺認為
即便川普上台後出現波動
也都是「短空長多」 接下來分享今天的主題
有道是錢不是萬能
沒有錢萬萬不能
錢呢~
其實只是社會打給我們的「價值欠條」
當我們為這個世界創造了價值
社會就會用金錢
來表達它對我們的感謝
但這些「價值欠條」
只有在我們不斷地投入時間與精力時
才會持續湧入我們的帳戶
而財富呢?
那可是比單純的欠條更高級許多了
它是能在睡覺時
也能為我們工作的東西 像是出租房子的租金
或者是企業股權的分紅
這才是躺著賺的精髓
那宏爺也分享過人生賺錢的四種情況
我們人生呢
要把財富滾大
「槓桿效應」絕對是少不了的
勞動力槓桿是最古老
也是最普遍的方式
用他人的時間來創造價值
比如說開公司、帶團隊
讓員工的努力成為價值增長源
但是光靠能力可不夠
資本槓桿可就高效多了
所以在座的各位都是最聰明最頂尖的
用錢賺錢
透過投資或借貸
用錢滾更多的錢
就像投資優質企業股票
讓公司幫忙賺錢
這才叫讓錢自己生錢嘛
這部分宏爺先前學員精華影片曾分享
當然財富不是僅僅靠工具堆砌出來的
最關鍵的還是我們內在核心 每個人都要找到自己真正熱愛的事情
發展不可替代的技能
這才是立足長期的基石
擁有財富
不等於要活得奢華無度
生活其實可以很簡單
避免過度消費
不要讓新款的跑車或豪宅
成為我們的壓力來源
還有更重要的是
不要變成金錢的奴隸
有道是君子愛財，取之有道
真正有價值的
是那些能啟發我們的對話或合作
與其追逐無謂的物質享受
不如專注於提升自己的能力
並創造出能夠長期產生回報的內容
因為財富
不僅僅是金錢數據的累積
更是一種選擇的自由
當我們擁有「睡後收入」
並專注於熱愛的事情時
生活重心將不再是為錢而奔波
而是享受每一刻的過程
那大家可以仔細關注
那些檯面上超級巨富
他們是不是只提供獨特價值
所以我們也要專注
成為那個獨一無二的自己
不斷的提升自己投資技能
財富自然會追隨而來
宏爺與大家一起活得輕鬆
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利